Lễ Puja Shri Mahavira. Barcelona (Tây Ban Nha), 17 tháng 6 năm 1990.
Hôm nay chúng ta sẽ làm Lễ Puja của Mahavira
và trước đây chúng ta chưa bao giờ có Lễ Puja này.
Lý do là vì
cuộc đời của Mahavira là cuộc đời của một người khổ hạnh,
giống như Đức Phật.
Thậm chí còn hơn cả Đức Phật nữa
bởi vì vào thời điểm hai vị này ra đời,
Bà-la-môn giáo của Ấn Độ giáo đã mang một hình thức rất kỳ quặc.
Con người đã trở nên cực kỳ câu nệ nghi lễ
và họ thờ phụng đủ loại đá
và đủ loại thứ thay vì chỉ thờ phụng swayambu.
Ai là người đang ăn vào lúc này vậy.
Có một quý ông đang ăn vào đúng lúc của một –
Làm ơn nói với ông ấy.
Cứ để vậy, cứ để mở (cửa sổ).
Cuộc sống khổ hạnh của Mahavira
mang tính chất rất, rất cực đoan.
Ngài là người được sinh ra trong một dòng tộc chiến binh, Kshatriya,
và rồi Ngài cũng đã kết hôn.
Ngài cũng có một người con gái
và rồi Ngài quyết định – vì Ngài biết Ngài phải
làm công việc của Đấng Thiêng liêng –
Ngài quyết định xuất gia.
Vì vậy Ngài xin phép anh trai mình,
bởi vì cha mẹ Ngài đã qua đời.
Ngài là một vị vua, nên Ngài đã từ bỏ toàn bộ của cải vật chất của mình,
mọi thứ và Ngài trở thành một người xuất gia hoàn toàn.
Và Ngài rời bỏ gia đình mình, rời bỏ nhà cửa, bỏ lại mọi thứ phía sau
và đi một mình với một cái bát nhỏ để khất thực.
Và những người theo Ngài thì rất ít
và Ngài bảo họ rằng: “các con cũng phải trở thành những người khổ hạnh”, các muni.
Ngài là hóa thân tái sinh của Thánh Michael
và Ngài ngự ở phía bên trái
trên Ida Nadi.
Và Ngài trông coi toàn bộ phần đó,
ngay từ Mooladhara trở đi cho tới Sahasrara.
Vì vậy Thánh Michael đã sinh ra thành Mahavira,
có nghĩa là chiến binh vĩ đại nhất.
Nhưng khi Ngài ra đời, toàn bộ nơi đó đã có rất nhiều thịnh vượng.
Đó là lý do ban đầu Ngài được gọi là Vardhaman.
Nhưng sự khổ hạnh của Ngài có đó là vì Bà-la-môn giáo
đã quá thịnh hành trong những ngày đó,
và con người hoàn toàn bị chìm đắm trong đó.
Sau Shri Krishna, hai vị này, Đức Phật và Mahavira,
cả hai đều hóa thân tại Ấn Độ.
Như các con biết, lịch sử của họ rất xa xưa bởi vì
họ là con của Rama và họ là hai anh em sinh đôi,
được gọi là Lav và Kush.
Vì vậy Rama đã sống cuộc đời của một vị vua rất vĩ đại,
một vị vua nhân từ, và với rất nhiều giới hạn,
mariada Purushottama.
Vì điều đó, con người trở nên cực kỳ nghiêm nghị và
cũng rất khép kín, do sự noi theo Rama.
Dĩ nhiên sau mỗi lần hóa thân,
vì họ không đạt được Sự Khai ngộ của mình, họ trở nên lệch lạc
và bắt đầu đi đến cực đoan trong mọi thứ.
Vì thế họ đã đi đến cực đoan và trở nên rất, rất –
kiểu như những người trầm lặng không nói chuyện với ai
và là những người kiểu rất hình thức,
bởi vì đó là cuộc sống mà Rama đã phải sống, phải dẫn dắt.
Và vì Rama đã rời bỏ vợ Ngài, nhiều người vào thời đó
cảm thấy rằng người vợ không cần được quan tâm quá nhiều.
Vì vậy Shri Krishna đã đến. Thực ra Rama đã tái sinh thành Shri Krishna
để vượt qua những định kiến này.
Và Ngài nói, “Tất cả điều này là leela. Tất cả chỉ là một vở kịch.”
Và rằng đó là một vở kịch và các con nên có trái tim thanh khiết
và các con có thể vui đùa.
Miễn là các con có phẩm hạnh thanh khiết,
thì sẽ không có gì sai xảy ra nếu các con tự do giao thiệp với mọi người.
Vì thế sau Shri Krishna, con người bắt đầu trở nên
rất phóng túng và dễ dãi
và họ đã sáng tác thơ và những thứ về các chuyện tình của Krishna,
mà tất cả đều là giả dối.
Bởi vì Ngài đã sống với Radha khi mới năm hay sáu tuổi,
và ở, tại Gokul.
Cho nên tất cả những câu chuyện sai sự thật về Ngài đã bị dùng
cho sự phóng túng của con người.
Vì vậy lúc đó, tình hình đã là như thế, đến mức toàn bộ nơi đó
đang hoàn toàn chìm ngập trong sự vô đạo đức.
Các tu sĩ, chính các Bà-la-môn, đã trở nên
cực kỳ vô đạo đức và
đã sa vào đủ mọi kiểu thực hành đồi bại.
Không chỉ vậy, mà họ còn theo các lối tantra,
các biểu hiện tantra như dùng spirits và những thứ như thế,
và trở nên rất tự buông thả.
Vào thời đó Buddha, Chúa Buddha và Mahavira đã ra đời
để giải trừ định kiến cho con người
khỏi kiểu hành vi cực đoan này,
bởi vì bất kể các hóa thân có cố gắng thế nào,
con người luôn luôn đi đến cực đoan.
Vì vậy họ nhận ra rằng con người quá sa đà
vào việc giết động vật và ăn thịt suốt mọi lúc
và nếu các con ăn quá nhiều thịt cùng những thứ đó thì các con sẽ trở thành
một nhân cách lệch phải
và rồi các con trở nên rất hung hăng
và bắt đầu giết hại những người khác.
Hơn nữa những người quá gắn bó với gia đình của họ
hay với con cái của họ và tất cả những điều đó
sẽ không làm công việc của Đấng Thiêng liêng
và đó là một công việc rất căng thẳng mà Ngài phải làm.
Vì thế Ngài đã đặt ra những quy tắc rất nghiêm khắc như Moses đã làm.
Ngài nói rằng không ai được giết
bất kỳ con vật nào và trước hết là ăn thịt nó.
Những người trở thành các muni hay các bhikshu
thậm chí không được đi bất kỳ xe bò nào;
phải đi chân trần; thậm chí không được mang giày.
Họ nên cạo trọc đầu hoàn toàn;
chỉ nên có ba bộ để thay, ba bộ y phục
mang theo mình, kiểu như một thứ áo chùng rộng lớn.
Dù là nắng hay mưa, họ cũng không nên dùng bất kỳ chiếc ô nào.
Họ nên ăn trước sáu giờ; trước khi mặt trời lặn.
Họ chỉ nên ngủ năm tiếng
và suốt thời gian thiền định và tiến triển
rồi sau đó cố gắng làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Chỉ khi đó họ mới có thể làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Sau khi họ đạt được Sự Khai ngộ của mình, điều mà Ngài gọi là Kevalagyan,
chỉ là tri thức, chỉ tri thức, nghĩa là tri thức thuần khiết.
Họ sẽ phát triển Samvaddharshan, nghĩa là
nhân cách tích hợp.
và tất cả Ý thức Tập thể, Ngài đã nói về tất cả, tất cả những điều này
nhưng vì Ngài thuộc về phía bên trái,
Ngài đã mô tả địa ngục rất rõ ràng.
Về căn bản, theo Ngài có mười bốn tầng địa ngục
và thật kinh khủng khi đọc tất cả những gì Ngài đã mô tả về địa ngục.
Bởi vì Ngài muốn nói với mọi người rằng
nếu các con làm tất cả những điều sai trái này, các con sẽ xuống địa ngục
và Ngài đã nói về, không phải về Thượng đế có hình tướng, Thượng đế hữu hình,
mà là Thượng đế vô tướng,
bởi vì Ngài không muốn mọi người lại bắt đầu nghi thức hóa
mà đi đúng, đúng tới vị trí
nơi họ có thể đạt được Sự Khai ngộ của mình để thanh tẩy bản thân.
Vì vậy các con có thể tưởng tượng khó khăn biết bao vào thời Mahavira
ngay cả để trở thành một trong những ứng viên cho Sự Khai ngộ.
Điều đó thật đáng sợ đối với các con.
Đó là lý do Ta chưa bao giờ có Lễ Puja này.
Bởi vì trước hết phải làm tất cả những điều này
và trở nên tuyệt đối thanh khiết,
thì chỉ khi đó Ngài mới ban sự khai ngộ.
Ta tự hỏi có bao nhiêu người đã nhận được sự khai ngộ.
Nhưng cách Ngài đặt ra các quy tắc cho mọi người thì quá nghiêm khắc.
Không ai có thể đã theo Ngài.
Nhưng Ngài đã nói với họ về địa ngục mà họ sẽ phải đi tới
nếu họ không tuân theo.
Vì vậy họ sợ hãi đến mức đã theo Ngài
và bắt đầu theo Kỳ Na giáo. ‘Jain’ có nghĩa là ‘người đã biết,
người được khai sáng, gnayan.’
Đó là, chính từ đó là gnayan nghĩa là ‘biết.’
‘Ja’ – nó có nghĩa là ‘biết.’
Cũng giống như người Do Thái. Đó là cùng một từ
‘Jew’ cũng có nghĩa là ‘người biết.’
Moses cũng đã làm điều tương tự.
Ngài không nói rằng các con không nên ăn thịt
nhưng Ngài nói rằng nếu bất kỳ ai bị phát hiện với một người phụ nữ khác
thì người đó phải bị giết.
Người Hồi giáo, khi họ theo Sharia, thì điều đó do Moses đặt ra cho người Do Thái
bởi vì họ đã trở nên quá buông thả bản thân.
Luật Sharia mà người Hồi giáo tuân theo
là do Moses đặt ra cho người Do Thái
bởi vì khi Ngài mang đến mười điều răn đó
Ngài thấy người Do Thái đã sa vào
đủ mọi thứ vô nghĩa.
Nhưng người Do Thái rất khéo xếp nó lên kệ
và người Hồi giáo lại tiếp nhận nó.
Vì vậy giờ đây kiểu Mahavira này lại đi đến cực đoan như thường lệ
ngay cả Chúa Buddha cũng cùng một chuyện như thế.
Mahavira là người đã nói rằng
các con không nên giết bất kỳ con vật nào,
nên bây giờ ở Ấn Độ chúng ta có những người hoàn toàn kiêng
ngay cả việc giết côn trùng và cả giết muỗi.
Con người có thể đi xa đến mức ngu xuẩn như thế nào
có thể thấy từ điều này.
Ngày nay có một tục lệ, rất phổ biến ở Ấn Độ,
rằng họ bắt lấy một người Bà-la-môn,
nhốt ông ta vào một túp lều và thả tất cả côn trùng vào trong
và khi lũ côn trùng này đã hoàn toàn, đã hoàn toàn,
chán ngấy việc hút máu của người Bà-la-môn này
thì chúng tự rơi ra.
Rồi người Bà-la-môn này được người Kỳ Na giáo trả cho một số tiền lớn
là những người có rất nhiều tiền.
Họ ăn chay đến mức
họ không muốn đi vệ sinh,
mà họ sẽ đi ở một khoảng đất trống nào đó
để không con vật nào phải chết.
Họ làm những chuyện nực cười như thế
và trong, trong tất cả việc thực hành kiêng khem này và mọi thứ như thế
họ lại cực kỳ chỉ biết tiền bạc.
Người Kỳ Na giáo giống hệt như người Do Thái ở Ấn Độ.
Người Kỳ Na giáo và người Do Thái giống nhau ở chỗ chỉ biết tiền bạc.
Vì vậy người Kỳ Na giáo sẽ không giết dù chỉ một con bọ hay một con muỗi
nhưng họ chẳng ngại hành hạ một người cho đến chết
vì hai đồng rupee của họ.
Cho nên tính khí cực đoan này được thấy trong mọi tôn giáo
và điều đó xảy ra vì con người bắt đầu chuyển động như
một con lắc từ đầu này sang đầu kia.
Một hóa thân đến và cố gắng đưa họ vào trung tâm
nhưng rồi họ lại bắt đầu chuyển sang phía bên kia.
Họ không thể ở yên trong trung tâm.
Đây là vấn đề của con người
và đây là lý do tại sao mọi tôn giáo trông buồn cười đến thế.
Khi các con thấy người Kỳ Na giáo như thế nào,
ý Ta là, các con ngạc nhiên và
không thể tin nổi họ ngu xuẩn đến mức nào; những người có học, bác sĩ,
nhưng họ không bao giờ biết điều đó, họ không bao giờ hiểu rằng họ ngu xuẩn.
Vậy đây là câu chuyện của Mahavira
nơi Ngài đã cố gắng mang vào một kiểu...
(…) các con làm ơn ngồi xuống. Người phụ nữ đó là ai?
Đừng đi lại lung tung.
Các con không nên đứng dậy và đi lại khi Ta đang nói.
Được chứ? Nói với cô ấy đi.
Họ đang ăn, họ đang đi đi lại lại.
Các con làm ơn bảo những người Tây Ban Nha hãy cư xử đúng mực.
Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, nếu Ta bắt đầu như Mahavira
thì có bao nhiêu người đã theo Ta?
Ngay cả khi chúng ta đã đưa Kundalini đi lên,
các con đã có Sự Khai ngộ rồi mà vẫn không có mấy không dính chấp.
Sanyassi có nghĩa là ông ấy không còn gì liên quan đến vợ mình,
không còn gì liên quan đến con cái mình, không còn gì liên quan đến gia đình mình
hay nhà cửa hay bất cứ tài sản nào, không có tài sản.
Nhưng...
Và...
Họ được cho ăn ít đến mức như thế
không có gì cả, chỉ là thức ăn luộc,
chỉ luộc thôi và những quy định nghiêm khắc như thế.
Nhưng trong Sahaja Yoga trước hết Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên
mà không bảo các con bất kỳ nghi thức nào,
bất kỳ điều gì mà các con có thể gọi là nghiêm khắc hay bất cứ gì về chuyện đó.
Cứ là chính các con thôi, được rồi, hãy nhận Sự Khai ngộ của mình.
Và Ta đã nghĩ rằng bằng việc đưa Kundalini đi lên, bằng Sự Khai ngộ,
Ta không cần nói với họ về địa ngục.
Chỉ nhờ vậy thôi, họ sẽ trở nên khá không dính chấp và khôn ngoan.
Nhưng ngay cả bây giờ điều các con thấy là có những người
kết hôn trong Sahaja Yoga rồi cứ thế mà lạc mất.
Hoặc là người vợ lấn át hoặc là người chồng lấn át
hoặc cả hai người đều hoàn toàn lạc mất.
Thông thường ở các nước phương Tây ngay khi họ kết hôn,
ngày đầu ngày thứ hai họ đã bắt đầu cãi nhau
và trong vòng một tuần họ bắt đầu nói đến chuyện ly dị.
Nhưng trong Sahaja Yoga khi họ kết hôn
họ cứ dính chặt vào nhau như keo vậy, các con thấy không.
Rồi chẳng còn mối quan tâm nào khác, suốt ngày chỉ nghĩ
đến vợ, vợ, vợ hay chồng, chồng, chồng,
nào là đi tuần trăng mật, nào là làm việc đó
thật linh đình với tiệc chiêu đãi và các thứ.
Tầm quan trọng được đặt vào quá lớn,
đến mức không thể tin được rằng
bất cứ điều gì chúng ta đã rời bỏ để đến với Sahaja Yoga
đã trở nên gấp nhiều lần
và hệ thống hôn nhân mà chúng ta đã bắt đầu ở Ấn Độ
giờ đây đang trở thành nỗi đau đầu cho Ta.
Hoặc là họ cãi nhau như thường lệ rồi ly dị
hoặc là họ dính chặt lấy nhau. Không có gì ở giữa cả.
Họ không hiểu rằng họ đã kết hôn vì Sahaja Yoga
và họ phải dùng hôn nhân chỉ cho Sahaja Yoga mà thôi.
Nhưng thái độ này của các hành giả Sahaja thật rất đáng ngạc nhiên,
bởi vì Ta luôn cảm thấy rằng sau Sự Khai ngộ
họ sẽ tự động là những người sanyassi từ bên trong.
Chính họ sẽ giống như các đệ tử của Mahavira,
nhưng điều Ta thấy là họ vẫn luôn đang rơi trở lại vào
chính đại dương đó, từ đó họ đã bước lên con thuyền.
Ví dụ, có người vốn thích xem phim
hoặc, giả sử, bóng đá, trong bao nhiêu thứ thì lại là bóng đá.
Vì thế họ vẫn còn bận rộn với bóng đá.
Bóng đá đã trở thành một cơn cuồng,
hoặc là một buổi dã ngoại hay một kỳ nghỉ hoặc một khu nghỉ mát ven biển.
Sau Sự Khai ngộ làm sao các con có thể thưởng thức những thứ này nhiều đến vậy?
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa chạm đến chiều sâu đó bên trong mình.
Chiều sâu niềm vui sướng của mình các con vẫn chưa chạm tới.
Dù vậy các con vẫn phải chạm tới nó. Một khi các con đã chạm tới điều đó
thì các con thực sự chẳng còn quan tâm đến bất cứ điều gì nữa. Chỉ đừng bận tâm về bất cứ điều gì.
Các con mãn nguyện trong chính mình đến mức các con chỉ thưởng thức chính mình.
Nhưng Ta không biết liệu Ta có nên nói với các con về địa ngục
và làm các con sợ hãi, hay Ta nên đặt ra những hạn chế cho các con,
nhưng đây là điều duy nhất, lễ Puja của Mahavira, mà Ta đã tránh…
cho tới nay.
Ngay cả phụ nữ cũng phải cạo bỏ hết tóc của họ
và chỉ mặc đồ trắng, một chiếc sari và một cái blouse, chỉ thế thôi.
Không đi giày
và cũng phải đi bộ. Tuyệt đối không được lên xe bò,
chưa nói đến ô tô.
Họ phải dậy lúc bốn giờ, chỉ được ăn đến sáu giờ
và rồi đi ngủ.
Có bốn mươi ngày thanh tẩy
khi các con chỉ được sống bằng nước, chỉ nước mà thôi.
Còn trong Sahaja Yoga bây giờ thì ngược lại, tất cả đều là sự thưởng thức.
Các con thưởng thức mọi thứ. Các con thưởng thức sự bầu bạn của nhau.
Các con thưởng thức âm nhạc. Mọi thứ đều là sự thưởng thức cho các con.
Nhưng nếu không chạm tới niềm vui sướng nội tại của mình thì các con không thể,
các con không thể tiến triển. Các con phải chạm tới niềm vui sướng nội tại của mình
rồi sau đó thưởng thức mọi thứ khác.
Và bất kỳ lời nặng nề nào được nói ra, dù chỉ một lời nói gắt gỏng
họ cũng phải ăn năn và nhịn ăn liền nhiều ngày
vì đã nói ra một lời cay nghiệt.
Nhưng ở đây người ta cứ thế, đột nhiên Ta thấy họ đang đi rất tử tế
và đột nhiên họ cưỡi lên con ngựa của bản ngã
và bắt đầu nhảy bổ vào người khác.
Toàn bộ chuyện này, các con thấy đấy, thật khôi hài, Ta nói cho các con biết.
Ta chỉ quan sát, đột nhiên khi nãy anh ta còn là một người tử tế đang đi
ngay lúc nãy. Đột nhiên chuyện gì đã xảy ra với anh ta?
Đột nhiên anh ta bắt đầu cư xử như thế này.
Ta chưa bao giờ muốn làm các con sợ hãi về địa ngục
nhưng Ta phải nói là có địa ngục.
Và vì vậy người ta phải đi sâu hơn vào sự thưởng thức của chính mình
để có được sự mãn nguyện hoàn toàn.
Vì thế những điều được kể về Mahavira
đã bị đẩy đến mức cực đoan rằng có một ngày Ngài đang thiền định
và Ngài chỉ có một mảnh vải trên người
quấn với một chiếc dhoti
và Ngài đã che thân mình bằng một mảnh vải.
Cho nên khi Ngài bước ra khỏi sự thiền định của Ngài
mảnh vải của Ngài bị mắc vào một bụi cây nào đó.
Vì vậy Ngài phải cởi bỏ một nửa của nó.
Lúc đó Krishna đến trêu Ngài như một, như một
gọi là gì nhỉ, một người ăn xin.
Và Ngài nói: “Ngài là một vị vua và Ngài lúc nào cũng có thể kiếm được
một chút vải nào đó nhưng Tôi đang run lên,
vậy tại sao Ngài không cho Tôi mảnh vải này mà Ngài đang có.”
Vì thế Ngài đã đưa cho Ngài mảnh vải của Ngài
và che thân bằng vài chiếc lá rồi đi vào cung điện của Ngài
và thay y phục.
Vào nhà của Ngài và thay quần áo của Ngài.
Vì vậy những người Jain khủng khiếp này
làm những bức ảnh khỏa thân hoàn toàn của Ngài to đến như thế.
Khỏa thân cao một trăm năm mươi bộ
hoàn toàn trần truồng đến từng chi tiết họ cũng làm ra, những điều ngu ngốc.
Và có những người theo Ngài, cái gọi là như vậy,
Ngài chưa bao giờ có những người theo như thế nhưng họ tự gọi mình
là Digambaras.
Nghĩa là họ không có quần áo mà quần áo của họ là tất cả các phương hướng
Digambara, các phương hướng là quần áo của họ,
và họ sẽ đi trên đường phố, đi khắp mọi nơi trong các làng
hoàn toàn trần truồng.
Ý Ta là những điều khủng khiếp mà người ta làm nhân danh Mahavira.
Bây giờ vì các con đã nhận được Sự Khai ngộ
Ta chắc rằng các con sẽ không đi đến cực đoan đó.
Nhưng các con vẫn phải học cách có tự kỷ luật.
Nếu các con không có tự kỷ luật, các con không thể nhảy vào chiều sâu đó,
nơi có Kevalagyan trọn vẹn, nghĩa là tri thức tuyệt đối,
tình yêu tuyệt đối và niềm vui sướng tuyệt đối.
Vì vậy sự tự kỷ luật này rất quan trọng.
Dĩ nhiên, bây giờ các con không cần đi đến mức như Mahavira,
bởi vì may mắn là Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ
nhưng các con vẫn đừng quay lại những thứ mà các con đã rời bỏ.
Cũng như đàn ông làm những điều ngu ngốc
thì phụ nữ cũng làm vậy trong Sahaja Yoga, điều này thật đáng ngạc nhiên.
Mọi người nói với Ta rằng họ mang theo rất nhiều đồ trang điểm đến Ấn Độ.
Có ích gì chứ? Ta thật sự không hiểu.
Ý, ý Ta là đối với người Ấn Độ thì điều đó vô ích
và đối với các con cũng hoàn toàn vô ích.
Các con là những vị thánh. Không cần phải chất lên mình
quá nhiều thứ một cách không cần thiết.
Vì vậy nếu các con lại đắm vào cùng một thứ vô nghĩa
mà các con đã từng làm; đi đến tiệm làm tóc,
để tóc trông kỳ quặc, đủ mọi thứ như vậy nếu các con làm,
thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Hoặc chạy theo bất kỳ mốt nào và những thứ như thế.
Nếu các con cứ phải làm đi làm lại cùng một việc
thì tốt hơn là các con đừng đến với Sahaja Yog.
Đó là tất cả những gì Ta có thể nói. Ta không thể nói như Mahavira rằng:
‘các con cạo tóc đi,’ hoặc ‘các con chỉ mặc một sari trắng.’
Nhưng Ta chỉ có thể nói rằng: ‘hãy cố gắng không dính chấp.’
Ta đã chắc chắn với thử nghiệm của Ta rằng con người
khi họ nhận được Sự Khai ngộ thì dần dần họ sẽ trở nên không dính chấp
và tất cả các con phải hợp tác với Ta:
để xem sự chú tâm của các con ở đâu.
Chúng ta đang làm gì suốt cả ngày?
Chúng ta đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Mọi thứ dường như đều quan trọng, trừ Sahaja Yog.
Nhưng vào thời của Mahavira, người ta không làm công việc gì cả, không làm gì hết.
Họ phải sống trong rừng, họ phải đi xin thức ăn
và đó là cách Jain giáo này đã lan rộng.
Nhưng đó là thứ Jain giáo như thế nào thì Ta đã nói với các con rồi.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con chạm tới chiều sâu của mình
các con sẽ trở nên giống như bất kỳ tôn giáo nào khác,
bởi vì các con sẽ không thực sự là Hành giả Sahaja, mà chỉ là trên danh nghĩa.
Vì vậy chúng ta phải làm việc theo cách như thế để
chúng ta hiểu chính mình và chúng ta hiểu sự chú tâm của mình
và chúng ta cố gắng tiến triển.
Ta không cần phải nói với các con. Chính các con phải tự tìm ra
theo cách như thế để các con chạm tới chiều sâu của mình
và các con trở thành một người khổ hạnh ở bên trong chính mình.
Chỉ khi đó các con mới thực sự làm công việc của Đấng Thiêng liêng một cách đúng đắn
với sự thấu hiểu đúng đắn.
Sahaja Yoga là sự hội tụ của tất cả những vị tiên tri vĩ đại này
và những hóa thân này.
Vì vậy Ta phải nói với các con rằng, bất kể những định kiến của các con là gì
và tất cả những điều đó, để thoát khỏi chúng,
các con phải ra khỏi đại dương ảo tưởng này.
Vì vậy đây là điều duy nhất ngay lúc này Ta có thể nói về Mahavira
nhưng còn rất nhiều điều có thể nói vì, Ngài liên hệ đến quá khứ.
Tất cả các kiếp sống quá khứ của Ngài và mọi thứ đều được mô tả,
nhưng điều đó không quan trọng đến thế. Điều quan trọng
là hiện tại hôm nay là gì.
Ta hy vọng bài giảng của Ta đi vào đầu óc các con
và lắng đọng trong trái tim các con
và các con hiểu các con phải làm gì cho chính mình,
về sự tiến triển của các con. Các con phải là những con người chân chính.
Chỉ khi đó điều đó mới cho thấy kết quả trên toàn thế giới.
Ta hy vọng các con sẽ chuyển cuốn băng này cho tất cả mọi người
để họ biết vì sao Ta đã không làm Lễ Puja Mahavira trong suốt những năm qua.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con!